---
title: 桂林理工大学
author: 林清流
date: 2022-02-19 00:00:00
---

我是一个就读于桂林理工大学的 MtF，在学校的商学院。

### 学校概况

这所学校位于广西桂林市，有两个校区，在桂林市雁山区的雁山校区和七星区的屏风校区。

学校的录取分数线大部分专业是本科第一批，部分本科第二批。

学校的学费和住宿便宜，大部分专业学费一年不过六千，住宿费一千二百多。

我是 2018 届的学生，从我个人感觉来看这个学校对跨性别算友好。

-学校的前身是桂林工学院，因此简称桂工。在南宁还有一个大专的空港校区。大多数本科专业第一年都在雁山校区，其中土木、材料专业可能在大二搬到屏风校区上课。（这一点随着雁山校区的扩建可能会逐步取消。）研究生商学院、土木学院和材料学院在屏风校区，而其他专业在雁山校区。屏风校区是市中心的老校区。而雁山校区相对离市中心（特别是火车站）就比较远，但是校区周围的基础设施还算完善。这几年开学时学校会组织从桂林站、桂林北站到雁山校区的校车来接送学生。

-研究生的学费除了个别专业如MBA、风景园林以外一年八千，大多数专业为三年学制。每人每年国家助学金6000元。研究生第一年一志愿有5000元学业奖学金，推免入学是8000元，而调剂入学没有学业奖学金。第二年开始则是按照各个表现评选学业奖学金，分8000/5000/3000三档。因为原来的研究生宿舍出租了，所以目前研究生跟大学生住一样的宿舍，住宿费1350左右，多退少补。

### 心理建设

学校很重视心理咨询和关心学生心理健康，在钉钉 app 的校园功能上能够轻易预约到心理咨询。

每个年级，学院的辅导员都要定期在学校学工处（主要负责学生管理和心理建设的部门）进行心理培训，对性少数群体有一定的认识，辅导员普遍年轻化，接受能力有基础。

商学院年级的辅导员小组带头人还是心理学专业出身。

就教职工来说，辅导员和学工处的老师普遍都能理解性少数，尊重学生的性取向性别认同，不会有很反智的作为。

但是别的部门和上了年纪的教职工的态度我并不清楚，桂林地区人民还是思想比较保守封闭一些。本地的医疗资源我并不清楚。

### 军训问题

这个学校的军训并不严厉，每年军训都有学生用各种理由请假一两天摸鱼，至于要申请免除军训（军训和学分挂钩），我建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方。

这不仅能有机会免除军训，还可以在未来的学校体测问题有机会争取免测，大学的体测虽然难度不高，但是对于大部分 MtF 都非常头疼。

### 宿舍问题

学校标准六人间，也有两人间小宿舍。每个宿舍都有独立卫浴，其实只是两个不大的隔间厕所，宿舍有空调。

再说我的个人经历，在我刚入学的时候是住在男寝，后来我因为吃药身体变化和男寝导致的抑郁，出现了轻生倾向。在经历一段时间折磨后找了心理咨询的老师，和他分享了很多自己的事情，后来和他约定帮我解决住宿的问题。

我就找了学校辅导员出柜，和他非常淡定的坦白了自己的事情，还有轻生的想法，直接说明自己想要更换宿舍，要么搬出去租房。辅导员当时把这件事情反应给了学院书记和副院长，随后他们打电话询问心理咨询的老师的态度，他表示支持我换住处。这个时候我很清楚，要让他们相信我自己住可以解决问题。

最后学校决定给我安排了一个两人间，因为搬进去的时候就只有我，我就这样自己住了两年多，这种小宿舍同样有独立厕所，可以洗澡，但是没用阳台和洗漱池。

到了第三年，学校宿舍管理中心的某个小领导想要给我安排一个新舍友，因为他就是看不惯我自己住吧。那个时候我认识了学校的年级辅导员小组的组长，那个老师也是心理学专业出身，我和她聊天之后她很支持我认同我，帮我找了那个宿舍管理中心的领导终止了他给我安排舍友的打算。

-雁山校区的宿舍分为一号组团和二号组团，一号组团为上床下桌，二号组团是上下铺，都为六人寝室。每栋楼七层，目前只有30、31、32号新宿舍楼有电梯。屏风除9栋是研究生和博士混住的四人宿舍外，其余全部为六人上下铺。四人宿舍两个厕所，只有一个有淋浴，六人宿舍两间独卫。每栋楼六层没有电梯。

-今年（2022级）由于研究生扩招，屏风校区开放并改造了部分国际教育学院和留学生的宿舍作为研究生宿舍。如果宿舍楼编号是“国教x号楼”那就是了。改造后的宿舍是四人间，四张单人床，四个并排的桌子，有独卫，没有阳台，有电梯。

-目前学校开学后会封校至少两周不能随意进出校园，其中第一周会在宿舍上网课，平常只有周末才能随意进出校门。屏风校区内有学生宿舍和教职工宿舍组成的屏风小区，可以租房且不用进出校门。一个月花费大约一千左右。雁山校区内有学府雁苑小区可以租房。

### 其他

同样，这个学校的老师，对于一般心理和身体问题请假都会批准，只要关系和老师比较好，能够给充足的理由。

而最近学校因为疫情，还有校外租房曾经发生过严重的火灾事件，桂林的许多大学都禁止或者一般不允许校外租房，桂林的物价偏低，租房一个月大概 500~1000 不等就能满足个人需要。

我的经历大概如此，学校的老师给了我很大的帮助和理解，如果 MtF 在大学，我的建议就是和老师打好关系，尽量刷证，还有不要对同学随便出柜，同学圈子并不安全。

另外，请无比不要暴露过度自己的心理问题和轻生，自残行为，被一些大学领导层的人知道的话，很可能会为了避免当事人出事而劝解休学，联系父母，造成柜门爆破。有心理问题适当反应，和专业的，有友好的老师私下沟通比较合适。

同样的桂林还有好几个一本高校，广西师范大学，桂林电子科技大学，桂林航天工业学院，他们的具体实力和教学资源和桂林理工大学相差不大，半斤八两。还有许多三本学院和大专。

从我已知的信息来看，桂林的三本学院和大专不说对性少数，对正常学生都很不友好。出事情总会坑自己学校的学生。

另外几个一本高校的管理制度比较僵化，只有桂林电子科技大学尚可，据我所知，桂林理工大学比较重视学生工作的建设和关注学生心理健康，这也算是学校的特色吧。

以上就是我知道信息，希望对刚高中毕业的 MtF 伙伴有所帮助。

---

段前标-的内容有小林青空（535561672）补充。

::: right
由 林清流 （QQ: 2894689768） 投稿
:::

